[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 28]
[Folge 28]
Mother.
Mutter.
Why are you here?
Warum bist du hier?
The weather's gotten chilly,
Das Wetter ist kühl geworden.
so I came to meet you on your way back.
Deshalb bin ich gekommen, um dich auf deinem Rückweg zu treffen.
Are you still thinking about your Fourth Aunt?
Denkst du immer noch an deine vierte Tante?
Mother,
Mutter,
I should keep hating Tian Jiangyue,
Ich sollte Tian Jiangyue weiterhin hassen,
shouldn't I?
Sollte ich das nicht?
For more than 10 years now,
Seit mehr als 10 Jahren
I've been having the same dream over and over.
Ich habe immer wieder denselben Traum.
In that dream, I keep knocking on the Li family's door,
In diesem Traum klopfe ich immer wieder an die Tür der Familie Li.
as if, once the door opens,
als ob, sobald sich die Tür öffnet,
your father would still be alive.
Dein Vater wäre noch am Leben.
But no matter how hard I knock,
Aber egal wie fest ich klopfe,
the Li family's door just wouldn't open.
Die Tür der Familie Li ließ sich einfach nicht öffnen.
Why have you never told me any of this?
Warum hast du mir nie etwas davon erzählt?
You were too young before.
Du warst vorher zu jung.
I was worried
Ich war besorgt
telling you would upset you.
Ich würde dich verärgern, wenn ich es dir sagen würde.
But now that you've grown up,
Aber jetzt, wo du erwachsen bist,
there's nothing left for me to hide from you.
Es gibt nichts mehr, was ich vor dir verbergen könnte.
Let me tell you—
Ich sage Ihnen was –
I hate the Li family.
Ich hasse die Familie Li.
I even secretly swore
Ich habe sogar insgeheim geflucht
that for the rest of my life,
dass für den Rest meines Lebens,
I'd never set foot inside the Li family's house again.
Ich würde nie wieder einen Fuß in das Haus der Familie Li setzen.
But yesterday, the moment I heard
Aber gestern, in dem Moment, als ich hörte
that you and Zhengyou got in trouble
dass du und Zhengyou in Schwierigkeiten geraten seid
and that you were bullied,
und dass du gemobbt wurdest
I just rushed into the Li family's house
Ich bin einfach ins Haus der Familie Li gestürmt.
without even thinking about it.
ohne auch nur darüber nachzudenken.
Only when I was standing in the courtyard did I realize—
Erst als ich im Hof ​​stand, begriff ich es –
how did I just walk in like that?
Wie konnte ich denn einfach so reinspazieren?
But really, it wasn't such a big deal after all.
Aber eigentlich war es doch gar nicht so schlimm .
Mother.
Mutter.
Everyone in the Li household
Alle im Haushalt Li
seems to be trapped in place
scheint an Ort und Stelle gefangen zu sein
by regret
aus Bedauern
and resentment.
und Groll.
Yeah.
Ja.
That's why only by taking this step forward
Deshalb ist es nur möglich, diesen Schritt nach vorn zu gehen
can I finally let go of the past.
Kann ich die Vergangenheit endlich loslassen?
Let go of the past...
Lass die Vergangenheit los...
Go on then.
Na los.
How do you plan to deal with me?
Wie gedenken Sie mit mir umzugehen?
I'll give you time to pack your things.
Ich gebe Ihnen Zeit, Ihre Sachen zu packen.
In an hour,
In einer Stunde,
we'll leave for the western outskirts.
Wir fahren in die westlichen Außenbezirke.
Why don't you take this opportunity
Warum nutzen Sie diese Gelegenheit nicht?
to crush me completely?
Um mich völlig zu vernichten?
Don't you hate me the most?
Hasst du mich nicht am meisten?
You're right.
Sie haben Recht.
I do hate you.
Ich hasse dich.
But I don't want to keep hating anymore.
Aber ich will nicht länger hassen.
You've lived with hatred
Du hast mit Hass gelebt.
all these years.
all die Jahre.
Have you ever truly been happy for even a single day?
Warst du jemals auch nur einen einzigen Tag lang wirklich glücklich ?
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
I'm going to move on now.
Ich werde nun zum nächsten Thema übergehen.
From here on out,
Von nun an,
take care of yourself too.
Pass auch auf dich selbst auf.
You can stop hating just because you say so,
Du kannst aufhören zu hassen, nur weil du es sagst.
but I'm not as magnanimous as you are.
Aber ich bin nicht so großmütig wie du.
Li Zhen!
Li Zhen!
I'll hate you for the rest of my life.
Ich werde dich mein Leben lang hassen.
I'll hate your entire Eighth Branch for the rest of my life!
Ich werde eure gesamte Achte Zweigstelle für den Rest meines Lebens hassen!
This...
Das...
Isn't this Shize Ink?
Ist das nicht Shize Ink?
This isn't Shize Ink.
Das ist nicht Shize Ink.
The ink goes down quickly,
Die Tinte fließt schnell.
the color is glossy and deep black,
Die Farbe ist glänzend und tiefschwarz.
the brushwork flows smoothly,
Der Pinselstrich ist fließend.
and the ink structure is well-formed.
und die Tintenstruktur ist gut ausgebildet.
Its quality is indeed no different from Shize Ink.
Die Qualität unterscheidet sich tatsächlich nicht von der von Shize Ink.
Could this be
Könnte das sein?
reprocessed ink made from Shize Ink?
Wiederaufbereitete Tinte aus Shize Ink?
Reprocessed ink?
Wiederaufbereitete Tinte?
Methods of reprocessing ink are fairly common enough,
Verfahren zur Wiederaufbereitung von Tinte sind recht verbreitet.
but since it's reprocessed,
Da es aber wiederaufbereitet wird,
there are naturally many limitations.
Natürlich gibt es viele Einschränkungen.
To make reprocessed ink
Zur Herstellung von recycelter Tinte
as good as newly made ink—
so gut wie frisch hergestellte Tinte –
that's even more difficult.
Das ist noch schwieriger.
Zhen,
Zhen,
how did you manage to do it?
Wie hast du das geschafft?
In the past, when making reprocessed ink,
Früher, bei der Herstellung von recycelter Tinte,
people would try to steam and extract
Die Leute würden versuchen, Dampf abzuführen und zu extrahieren
as much of the spent glue from the discarded ink as possible,
so viel wie möglich vom verbrauchten Klebstoff der weggeworfenen Tinte.
then add fresh glue
dann frischen Kleber hinzufügen
to make a new stick of ink.
einen neuen Tintenfass herstellen.
But fresh glue and old ink are difficult to fully blend together,
Frischer Klebstoff und alte Tinte lassen sich jedoch nur schwer vollständig miteinander vermischen.
which makes the ink brittle and prone to cracking.
Dadurch wird die Tinte spröde und neigt zum Reißen.
However, if you leave behind a small amount of the old glue
Wenn Sie jedoch eine kleine Menge des alten Klebstoffs zurücklassen, ...
in the discarded ink and use it as a binding agent
in der verbrauchten Tinte und verwenden Sie sie als Bindemittel
to revive the ink,
um die Tinte wiederzubeleben,
then the resulting reprocessed ink
dann die daraus resultierende wiederaufbereitete Tinte
can be equal in quality to newly made ink.
kann von gleicher Qualität wie neu hergestellte Tinte sein.
Interesting.
Interessant.
Truly interesting.
Wirklich interessant.
Since that's the case,
Da dies der Fall ist,
Steward Shao,
Verwalter Shao,
for this new batch of orders,
für diese neue Auftragscharge,
we'll deliver with reprocessed ink.
Wir liefern mit wiederaufbereiteter Tinte.
Hurry and have the workers rush the production.
Beeilt euch und lasst die Arbeiter die Produktion beschleunigen.
Manager Zhen, Master, Eighth Master Li.
Manager Zhen, Meister, Achter Meister Li.
Although the reprocessed ink has been successfully made,
Obwohl die Herstellung der wiederaufbereiteten Tinte erfolgreich war,
we've still lost quite a bit of time.
Wir haben trotzdem eine beträchtliche Menge Zeit verloren.
Even if we work day and night,
Selbst wenn wir Tag und Nacht arbeiten,
I'm afraid we still won't be able to deliver the entire order by the deadline.
Ich fürchte, wir werden die gesamte Bestellung bis zum Liefertermin immer noch nicht ausliefern können .
Mr. Xiao,
Herr Xiao,
your Master Qi...
Euer Meister Qi...
Master is sleeping.
Der Meister schläft.
Sleeping?
Schläfst du?
Master saw you were developing new ink
Der Meister sah, dass du neue Tinte entwickelst.
and was worried someone might come sabotage things again,
und hatte Angst, dass jemand wieder etwas sabotieren könnte.
so he's barely slept for the past few days.
Er hat also die letzten Tage kaum geschlafen.
He insisted on keeping watch himself.
Er bestand darauf, selbst Wache zu halten.
I've got some invitation cards here
Ich habe hier ein paar Einladungskarten.
and wanted to trouble him to deliver them to the ink workshop.
und wollten ihn bitten , sie zur Tintenwerkstatt zu bringen.
I'll go in and check on him.
Ich gehe hinein und sehe nach ihm.
What did you say?
Was hast du gesagt?
What was that?
Was war das?
Benchang!
Benchang!
Benchang.
Benchang.
The workers at Li Ink said Li Zhen had produced reprocessed ink.
Die Arbeiter von Li Ink sagten, Li Zhen habe wiederaufbereitete Tinte hergestellt.
Why panic?
Warum in Panik geraten?
Reprocessed ink isn't anything remarkable.
Wiederaufbereitete Tinte ist nichts Besonderes.
It's just taking unusable old ink
Es wird einfach nur unbrauchbare, alte Tinte verwendet.
and refurbishing it.
und es zu renovieren.
The ink produced can only be considered barely usable.
Die hergestellte Tinte kann nur als kaum brauchbar angesehen werden .
That's not the case.
Das ist nicht der Fall.
Those ink-makers said
Die Tintenhersteller sagten
the quality of their reprocessed ink is identical to new ink,
Die Qualität ihrer wiederaufbereiteten Tinte ist identisch mit der von neuer Tinte.
or even better.
oder noch besser.
How is that even possible?
Wie ist das überhaupt möglich?
You're just boosting their morale and diminishing ours.
Du stärkst damit nur deren Moral und schwächst unsere.
I'm not...
Ich bin nicht...
Taking a step back,
Einen Schritt zurücktreten,
even if Li Zhen
selbst wenn Li Zhen
has now produced top-quality ink,
hat nun Tinte von höchster Qualität hergestellt.
there are only a few days left
Es bleiben nur noch wenige Tage.
before they have to deliver the order.
bevor sie die Bestellung ausliefern müssen.
At this point, nothing they do will change anything.
An diesem Punkt wird nichts, was sie tun, etwas ändern.
You're right!
Sie haben Recht!
So it's like every potter praising his own pot—
Es ist also so, als würde jeder Töpfer seinen eigenen Topf loben –
simply blowing their own horn.
Sie blasen einfach nur auf ihre eigene Schulter.
Eldest Young Master.
Ältester junger Meister.
I just heard
Ich habe gerade gehört
that Steward Shao of Li Ink
dass Steward Shao von Li Ink
had invited the managers of all ink workshops
hatte die Leiter aller Tintenwerkstätten eingeladen.
to Li Ink,
an Li Ink,
saying there's an important matter to discuss.
Er sagte, es gäbe eine wichtige Angelegenheit zu besprechen.
Keep an eye here.
Behalten Sie das im Auge.
Elders.
Älteste.
Regarding the recent events at Li Ink,
Zu den jüngsten Ereignissen bei Li Ink
I assume you elders already know.
Ich nehme an, ihr Älteren wisst das bereits.
I invited you all here today
Ich habe euch alle heute hierher eingeladen.
because there's something
weil da etwas ist
I want to share with you.
Ich möchte etwas mit Ihnen teilen.
Steward Shao,
Verwalter Shao,
please distribute this to everyone.
Bitte leiten Sie dies an alle weiter.
This is...
Das ist...
The recipe for reprocessed ink?
Das Rezept für wiederaufbereitete Tinte?
That's right.
Das ist richtig.
Zhen,
Zhen,
you've improved this recipe?
Haben Sie dieses Rezept verbessert?
Third Grandfather, you have a keen eye.
Dritter Großvater, du hast ein scharfes Auge.
Don't you all find it strange?
Findet ihr das nicht alle seltsam?
Why would the Li family
Warum sollte die Familie Li
make such a valuable recipe public?
Ein so wertvolles Rezept veröffentlichen?
You Tian family brat.
Du bist ein verwöhntes Gör der Familie Tian.
Get out of here,
Verschwinde von hier!
-or I'll break your legs! -Uncle Jingdong.
Oder ich breche dir die Beine! – Onkel Jingdong.
Eldest Young Master Tian,
Ältester Jungmeister Tian,
you really came uninvited.
Du bist wirklich ungeladen gekommen.
Young Master Tian is actually right.
Jungmeister Tian hat tatsächlich Recht.
I do have a favor to ask
Ich hätte da eine Bitte.
of you elders.
von euch Älteren.
Zhen,
Zhen,
please go ahead.
Bitte fahren Sie fort.
I'd like to use this recipe
Ich möchte dieses Rezept verwenden.
in exchange for 5 days' use of
im Austausch für 5 Tage Nutzung von
each ink workshop and its workers.
jede Tintenwerkstatt und ihre Arbeiter.
To borrow 5 days' use of them?
Um sie für 5 Tage auszuleihen?
To assist me in reprocessing Shize Ink.
Um mir bei der Wiederaufbereitung von Shize-Tinte zu helfen.
Li Zhen, oh, Li Zhen.
Li Zhen, oh, Li Zhen.
You really are quite calculating.
Du bist wirklich ziemlich berechnend.
Using others' ink workshops for free for 5 days
5 Tage lang kostenlos an den Tintenworkshops anderer teilnehmen
to produce ink for your Li family.
um Tinte für Ihre Familie Li herzustellen.
How much money will that cost each of them?
Wie viel Geld wird das jeden von ihnen kosten?
Only borrowing our ink workshops for 5 days,
Wir mieten unsere Tintenwerkstätten nur für 5 Tage.
but this reprocessing method
aber diese Wiederaufbereitungsmethode
can bring the old and discarded ink in our workshops
können die alte und ausrangierte Tinte in unsere Werkstätten bringen
back to life.
zurück ins Leben.
Whether this deal is worth it or not,
Ob sich dieses Angebot lohnt oder nicht,
I believe everyone here knows it very well.
Ich glaube, jeder hier weiß das sehr gut.
Third Master, you're mistaken.
Dritter Meister, Ihr irrt Euch.
Take our Tian Ink Workshop as an example.
Nehmen Sie beispielsweise unseren Tian-Tusche-Workshop.
The Styrax resin ink produced in one day
Die in einem Tag hergestellte Styrax-Harztinte
can easily earn at least 50 taels of silver.
Man kann problemlos mindestens 50 Tael Silber verdienen .
What a joke.
Was für ein Witz.
We earn an honest 20 percent profit
Wir erzielen einen ehrlichen Gewinn von 20 Prozent.
from selling one stick of ink.
aus dem Verkauf eines einzigen Tintenfasses.
But as for your Tian family's Styrax resin ink—
Aber was die Styrax-Harztinte Ihrer Familie Tian betrifft –
the production cost is already high,
Die Produktionskosten sind bereits hoch.
and under the name of Tribute Ink,
und unter dem Namen Tribute Ink,
the price is set at more than 5 times the cost.
Der Preis ist auf mehr als das Fünffache der Kosten angesetzt.
And even then, 10 percent of the profit
Und selbst dann nur 10 Prozent des Gewinns
goes straight into the pockets of ink merchants and tutors.
wandert direkt in die Taschen von Tintenhändlern und Nachhilfelehrern.
The bad practice
Die schlechte Praxis
of compulsory ink usage in academies before
der obligatorischen Verwendung von Tinte in Akademien vor
was also caused by your Tian family!
wurde auch durch deine Familie Tian verursacht!
Who opens a business without seeking profit?
Wer gründet schon ein Unternehmen, ohne Gewinn zu erzielen?
Our Tian Ink has so many
Unsere Tian-Tinte hat so viele
ink-makers who need to feed their families.
Tintenhersteller, die ihre Familien ernähren müssen.
Of course I have the responsibility
Selbstverständlich trage ich die Verantwortung.
to make sure everyone can live a good life.
damit jeder ein gutes Leben führen kann.
How interesting.
Wie interessant.
Interesting.
Interessant.
Young Master Tian,
Junger Meister Tian,
it's one thing you showed up uninvited,
Dass du ungeladen aufgetaucht bist, ist eine Sache.
but you even insisted on getting scolded here.
Aber du hast ja sogar darauf bestanden, hier ausgeschimpft zu werden.
Isn't that a losing deal for you?
Ist das nicht ein Verlustgeschäft für Sie?
Thank you, elders, for speaking up.
Danke, ihr Ältesten, dass ihr euch zu Wort gemeldet habt.
I also have some words to say from the bottom of my heart.
Ich möchte auch einige Worte sagen, die mir von Herzen kommen.
Ink recipes
Tintenrezepte
are the foundation of each ink workshop.
sind die Grundlage jedes Tuscheworkshops.
It's only natural that they are not passed on to outsiders.
Es ist nur natürlich, dass sie nicht an Außenstehende weitergegeben werden.
But I think,
Aber ich denke,
if we rigidly stick to old conventions,
wenn wir starr an alten Konventionen festhalten,
in the end,
am Ende,
we'll only bind our own hands and feet.
Wir werden nur unsere eigenen Hände und Füße fesseln.
By making this reprocessed ink recipe public now,
Indem wir dieses Rezept für wiederaufbereitete Tinte jetzt veröffentlichen,
Li Ink is indeed addressing an urgent crisis.
Li Ink geht in der Tat auf eine dringende Krise ein.
But at the same time,
Aber gleichzeitig
I also hope to use this opportunity
Ich hoffe auch, diese Gelegenheit nutzen zu können.
to break down sectarian barriers
um konfessionelle Barrieren abzubauen
and set a new trend,
und einen neuen Trend gesetzt,
so as to help our Hui Ink
um unserer Hui-Tinte zu helfen
restore its prosperity.
seinen Wohlstand wiederherstellen.
Well said.
Gut gesagt.
Zhen.
Zhen.
Li Ink offering the reprocessed ink recipe
Li Ink bietet das Rezept für wiederaufbereitete Tinte an
benefits the entire Huizhou ink industry.
Davon profitiert die gesamte Tintenindustrie in Huizhou.
Our Chen Ink is willing to take on an order of 300 sticks.
Unser Chen Ink ist bereit, eine Bestellung von 300 Sticks anzunehmen .
Thank you, Third Grandfather.
Danke, dritter Großvater.
Everyone,
Alle,
with me, Chen Jiru, as a guarantor,
mit mir, Chen Jiru, als Bürge,
you can all rest assured.
Ihr könnt alle beruhigt sein.
Pan Ink is willing to take on 150 sticks.
Pan Ink ist bereit, 150 Sticks abzunehmen.
Thank you, Mr. Pan.
Danke, Herr Pan.
I also dare to guarantee with Pan Ink's reputation.
Ich wage es auch , mit Pan Inks Ruf zu garantieren .
You all needn't worry.
Ihr braucht euch alle keine Sorgen zu machen.
Huang Ink will take on 100 sticks.
Huang Ink wird 100 Stifte abnehmen.
Yu Ink will take on 50 sticks.
Yu Ink wird 50 Stifte abnehmen.
I, Zhen,
Ich, Zhen,
thank you all, elders.
Vielen Dank an alle Ältesten.
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
All the backlogged orders for Shize Ink
Alle ausstehenden Bestellungen für Shize Ink
have now been delivered on schedule.
wurden nun planmäßig geliefert.
Beautifully done.
Wunderbar gemacht.
Zhen,
Zhen,
you've worked hard.
Du hast hart gearbeitet.
The crisis of Li Ink
Die Krise von Li Ink
has finally been overcome.
ist schließlich überwunden.
Zhen.
Zhen.
You managed to get so many ink workshops in Huizhou to follow your lead.
Es ist Ihnen gelungen, so viele Tuschewerkstätten in Huizhou dazu zu bringen, Ihrem Beispiel zu folgen.
What you've brought together isn't just ink anymore,
Was Sie zusammengetragen haben, ist nicht mehr nur Tinte.
but the hearts of the people in the Huizhou ink industry.
aber die Herzen der Menschen in der Tintenindustrie von Huizhou.
Zhen,
Zhen,
what is this about?
Worum geht es hier?
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
This whole series of setbacks
Diese ganze Reihe von Rückschlägen
was due to my negligence.
war auf meine Fahrlässigkeit zurückzuführen.
I failed to manage this household properly,
Ich habe es nicht geschafft , diesen Haushalt ordnungsgemäß zu führen .
caused our Li family to lose its cohesion,
führte zum Verlust des Zusammenhalts unserer Familie Li.
and allowed the Tian family to take advantage,
und ermöglichte es der Familie Tian, ​​dies auszunutzen.
almost causing a disaster.
Beinahe hätte es zu einer Katastrophe geführt.
I've failed to live up to your trust, Seventh Grandmother.
Ich habe dein Vertrauen nicht gerechtfertigt, siebte Großmutter.
Today,
Heute,
I'll return this seal to you, Seventh Grandmother,
Ich werde dir dieses Siegel zurückgeben, siebte Großmutter.
and step down from the authority over the inner household and the ink workshop.
und von der Autorität über den inneren Haushalt und die Tintenwerkstatt zurücktreten .
Zhen.
Zhen.
Stand up.
Aufstehen.
I have something to say to you.
Ich habe dir etwas zu sagen.
I won't allow you to speak of yourself like that.
Ich werde nicht zulassen, dass du so über dich selbst sprichst.
I, your old grandmother, had a long, good sleep,
Ich, eure alte Großmutter, habe lange und gut geschlafen.
and when I woke up,
und als ich aufwachte,
our Li Ink
unsere Li Ink
and Li family
und Familie Li
were doing wonderfully.
uns ging es hervorragend.
We have so many orders now we can hardly keep up with them.
Wir haben mittlerweile so viele Bestellungen, dass wir kaum noch hinterherkommen.
And look at your Uncle Jingdong.
Und schau dir deinen Onkel Jingdong an.
He's like a completely different person now.
Er ist wie ein völlig anderer Mensch geworden.
Over at the Literary Association,
Bei der Literaturvereinigung
whenever people mention you, Manager Zhen,
Immer wenn Sie erwähnt werden, Manager Zhen,
everyone knows your name and admires you.
Jeder kennt deinen Namen und bewundert dich.
This situation was opened up
Diese Situation wurde eröffnet
by your own hard work.
durch Ihre eigene harte Arbeit.
But if I hadn't managed this household,
Aber wenn ich diesen Haushalt nicht geführt hätte,
it wouldn't have provoked Fourth Aunt's hatred.
Es hätte den Hass der vierten Tante nicht hervorgerufen.
And that Li Decai—
Und dass Li Decai –
it was also because I softened for a moment
Es lag auch daran, dass ich einen Moment lang nachgiebiger wurde.
and let him into the ink workshop
und ließen ihn in die Tintenwerkstatt
that I gave him an opportunity to take advantage of us.
dass ich ihm die Gelegenheit gegeben hätte , uns auszunutzen.
Zhen.
Zhen.
People's hearts
Die Herzen der Menschen
all have their wrinkles and twists.
Alle haben ihre Macken und Tücken.
But you
Aber du
are an open and straightforward person,
ist eine offene und unkomplizierte Person
without all those hidden schemes and winding thoughts.
ohne all diese versteckten Intrigen und verschlungenen Gedankengänge.
You treat others
Du behandelst andere
with genuine sincerity.
mit echter Aufrichtigkeit.
I only want to remind you of one thing:
Ich möchte Sie nur an eines erinnern:
in the future, whenever something happens,
in Zukunft, wann immer etwas passiert,
think just a little bit further ahead.
Denken Sie ein kleines bisschen weiter voraus.
I understand.
Ich verstehe.
I know
Ich weiß
my own condition.
meine eigene Erkrankung.
It's impossible
Das ist unmöglich
for me to recover completely.
damit ich mich vollständig erholen kann.
Zhen.
Zhen.
I want you
ich will dich
to continue
Fortsetzung
holding this family together.
hält diese Familie zusammen.
Can you do that?
Können Sie das tun?
If the Li family needs me,
Falls die Familie Li mich braucht,
then of course I'm willing.
Dann bin ich natürlich bereit.
It's just that for the position of manager,
Es geht lediglich um die Position des Managers,
there's Eldest Aunt overseeing the inner household
Da ist die älteste Tante, die den inneren Haushalt überwacht.
and Uncle Jingdong managing external affairs.
und Onkel Jingdong, der die Außenbeziehungen leitet.
It wouldn't be right for me to keep holding onto the position.
Es wäre nicht richtig von mir, an der Position festzuhalten.
Zhen.
Zhen.
It was mainly your credit that Li Ink
Es war hauptsächlich Ihr Verdienst, dass Li Ink
managed to avert disaster this time.
Diesmal konnte eine Katastrophe abgewendet werden.
I, Jingdong, thank you
Ich, Jingdong, danke.
on behalf of the Li family.
im Namen der Familie Li.
So this position of manager
Diese Position als Manager
must be yours.
muss dir gehören.
I've made countless mistakes over the course of half my life.
Ich habe im Laufe der Hälfte meines Lebens unzählige Fehler gemacht.
I'm too ashamed to be the manager.
Ich schäme mich zu sehr, der Manager zu sein.
And your Eldest Aunt
Und deine älteste Tante
has Zhengyou to take care of,
hat Zhengyou zu betreuen,
so she has no time to spare.
Sie hat also keine Zeit zu verlieren.
So,
Also,
please continue to be the manager, okay?
Bitte bleiben Sie weiterhin der Manager, okay?
Today, it's not just your Seventh Grandmother asking you—
Heute fragt dich nicht nur deine siebte Großmutter –
I'm asking you too. Is that alright?
Ich frage dich auch. Ist das in Ordnung?
Since Seventh Grandmother and Uncle Jingdong trust me so much,
Da meine siebte Großmutter und Onkel Jingdong mir so sehr vertrauen,
I will continue to do it.
Ich werde es weiterhin tun.
In this whole world,
Auf der ganzen Welt,
besides my mother,
außer meiner Mutter,
only you and Seventh Grandmother
nur du und die siebte Großmutter
still remember what I like to eat, Eldest Aunt.
Ich erinnere mich noch, was ich gerne esse, älteste Tante.
I'll make it for you often in the future.
Ich werde es in Zukunft öfter für dich machen.
It's actually perfect timing.
Das Timing ist perfekt.
I have something to discuss with you today.
Ich habe heute etwas mit Ihnen zu besprechen .
What is it?
Was ist das?
The children of our Li family
Die Kinder unserer Familie Li
are different from other families.
unterscheiden sich von anderen Familien.
Since childhood, besides going to school,
Seit meiner Kindheit, neben dem Schulbesuch,
they also have to work in the ink workshop.
Sie müssen auch in der Tintenwerkstatt mitarbeiten.
Even if they don't enter the ink industry in the future,
Selbst wenn sie in Zukunft nicht in die Tintenindustrie einsteigen,
they should have an understanding of the foundation of the Li family.
Sie sollten ein Verständnis für die Grundlagen der Familie Li haben.
I was thinking,
Ich dachte mir,
Zhengyou has now come of age.
Zhengyou ist nun volljährig.
If you're willing,
Wenn Sie bereit sind,
how about letting him enter the ink workshop?
Wie wäre es, wenn wir ihn in die Tintenwerkstatt lassen würden?
I'd be willing to teach him personally.
Ich wäre bereit, ihn persönlich zu unterrichten.
Zhengyou is a fine child raised under your guidance.
Zhengyou ist ein feines Kind, das unter Ihrer Anleitung aufgewachsen ist.
He's kind-hearted,
Er ist gutherzig.
thoughtful,
nachdenklich,
and gracious in the way he handles things.
und er geht dabei stets zuvorkommend vor.
If you're willing to let him endure some hardship, Eldest Aunt,
Wenn du bereit bist, ihn einige Härten ertragen zu lassen, älteste Tante,
he'll surely carve out a place of his own
Er wird sich sicherlich seinen eigenen Platz erobern
in the ink industry in the future.
in der Zukunft in der Tintenindustrie.
I'm willing. How could I not be?
Ich bin bereit. Wie könnte ich es nicht sein?
I'm relieved that he can learn from you.
Ich bin erleichtert, dass er von dir lernen kann.
It's just that kid is naughty,
Das Kind ist einfach nur ungezogen.
and you've been so busy lately.
Und du warst in letzter Zeit so beschäftigt.
I'm worried he'll cause you trouble.
Ich mache mir Sorgen, dass er dir Probleme bereiten wird.
It's okay.
Es ist okay.
Let him first follow me
Lass ihn mir zuerst folgen
around the ink workshop, observe things, and learn.
Rund um die Tuschewerkstatt kannst du die Dinge beobachten und lernen.
The skill I have for identifying ink today
Die Fähigkeit, die ich heute zur Identifizierung von Tinte besitze
was learned this very way—
wurde auf genau diese Weise gelernt.
by following my father and grandfather around when I was young.
indem ich als Kind meinem Vater und Großvater überallhin folgte.
When he grows a bit older,
Wenn er etwas älter ist,
I'll teach him how to twist lamp wicks and make lampblack.
Ich werde ihm beibringen, wie man Lampendochte dreht und Lampenruß herstellt.
This craft of mine was taught to me personally by my grandfather.
Dieses Handwerk wurde mir persönlich von meinem Großvater beigebracht.
No one in the entire ink workshop can compare to me.
Niemand in der gesamten Tintenwerkstatt kann sich mit mir messen.
Of course I know.
Natürlich weiß ich das.
I'm truly ashamed.
Ich schäme mich zutiefst.
I did things that wronged you,
Ich habe Dinge getan, die dir Unrecht getan haben.
yet you still think of us all the time.
Und doch denkst du immer noch ständig an uns.
Zhen.
Zhen.
I came here today
Ich bin heute hierher gekommen.
to formally apologize to you.
um mich formell bei Ihnen zu entschuldigen.
It was my fault.
Es war meine Schuld.
I made a mistake.
Ich habe einen Fehler gemacht.
It's all in the past.
Das ist alles Vergangenheit.
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
I never took it to heart.
Ich habe es mir nie zu Herzen genommen.
Isn't being a family
Ist es nicht so, eine Familie zu sein?
all about owing and repaying one another?
Geht es nur darum, einander etwas zu schulden und es zurückzuzahlen?
Whether it's gratitude
Ob es nun Dankbarkeit ist
or resentment,
oder Groll,
the more entangled it is,
je verwickelter es ist,
the more it makes us family.
Je mehr es uns zu einer Familie macht.
Please sit, Eldest Aunt.
Bitte setzen Sie sich, älteste Tante.
Come on.
Aufleuchten.
Please sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
Your cooking skills
Ihre Kochkünste
are even better than my mother's.
sind sogar noch besser als die meiner Mutter.
I'll make it for you often in the future.
Ich werde es in Zukunft öfter für dich machen.
No crying, Eldest Aunt.
Nicht weinen, älteste Tante.
Today is a happy occasion.
Heute ist ein freudiger Anlass.
Let's both be cheerful.
Seien wir beide fröhlich.
Okay.
Okay.
It's delicious.
Es ist köstlich.
Zhengyou, let me see it first.
Zhengyou, lass mich es zuerst sehen.
This is the first time I've ever successfully made lampblack.
Das ist das erste Mal, dass ich jemals erfolgreich Lampenruß hergestellt habe.
Of course I have to show it to Zhen right away.
Natürlich muss ich es Zhen sofort zeigen.
I want to learn lampblack-making too.
Ich möchte auch lernen, wie man Lampenruß herstellt.
You?
Du?
Wait until you grow tall enough
Warte, bis du groß genug bist.
to reach the lampblack-making table first.
Zuerst den Tisch zur Herstellung von Lampenruß erreichen.
Zhen.
Zhen.
-Zhen.
-Zhen.
I made my own lampblack.
Ich habe meinen eigenen Lampenruß hergestellt.
You made this yourself?
Hast du das selbst gemacht?
Zhengyou made this lampblack himself.
Zhengyou hat diesen Lampenruß selbst hergestellt.
Zhengyou.
Zhengyou.
I once taught you
Ich habe dir einst beigebracht
what makes good lampblack.
Was macht guten Lampenruß aus?
It must be deep black in color
Es muss tiefschwarz sein.
and fine in texture to be considered good.
und von feiner Konsistenz sein muss, um als gut zu gelten.
Zhen,
Zhen,
my heat control isn't good enough,
Meine Temperaturregelung ist nicht gut genug.
is it?
Ist es das?
You still have a long way to go.
Du hast noch einen langen Weg vor dir.
Oh, you.
Ach, du.
Zhengyou.
Zhengyou.
Although this lampblack
Obwohl dieser Lampenruß
isn't top-tier,
ist nicht erstklassig
it's your first time making it.
Du machst es zum ersten Mal.
It's worth remembering and encouraging.
Das sollte man sich merken und fördern.
Very good.
Sehr gut.
Come on.
Aufleuchten.
Today, I'll tell you
Heute werde ich euch sagen
the stories of our grandfathers making ink.
die Geschichten unserer Großväter, die Tinte herstellten.
How about that?
Wie wäre es damit?
-Great.
-Großartig.
Zhen.
Zhen.
Just because they didn't make good lampblack,
Nur weil sie keinen guten Lampenruß herstellten,
did Eighth Master really make Uncle Jingdong
Hat der Achte Meister Onkel Jingdong wirklich erschaffen?
and Uncle Jingfu stand in the snow
und Onkel Jingfu stehen im Schnee
for a whole day?
einen ganzen Tag lang?
Yes.
Ja.
Zhengyou, tell me,
Zhengyou, sag es mir.
why did they fail to make good lampblack?
Warum gelang es ihnen nicht, guten Lampenruß herzustellen?
Uncle Jingdong and Uncle Jingfu failed to make good lampblack
Onkel Jingdong und Onkel Jingfu haben es nicht geschafft, guten Lampenruß herzustellen.
because it was snowing outside.
weil es draußen schneite.
When it snows, it's colder than usual in the smoke shed,
Wenn es schneit, ist es im Rauchschuppen kälter als sonst.
so when lighting the soot,
Beim Anzünden des Rußes
the oil temperature has to be a bit higher than normal.
Die Öltemperatur muss etwas höher als normal sein.
Exactly.
Genau.
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
I'll go make another bowl.
Ich mache mir noch eine Schüssel.
No need to rush.
Kein Grund zur Eile.
Zhen, I get it too.
Zhen, ich verstehe das auch.
I'll go make lampblack together with Zhengyou.
Ich werde zusammen mit Zhengyou Lampenruß herstellen.
Okay.
Okay.
Go ahead.
Fortfahren.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Slow down.
Verlangsamen.
Eldest Aunt.
Älteste Tante.
Zhen.
Zhen.
Did Zhengyou cause any trouble?
Hat Zhengyou irgendwelche Probleme verursacht?
I was just about to tell you.
Ich wollte es dir gerade sagen.
Look.
Sehen.
Zhengyou made this.
Zhengyou hat das gemacht.
Is this really Zhengyou's work?
Ist das wirklich Zhengyous Werk?
It's thanks to how well you taught him before, Eldest Aunt.
Das verdanken wir deiner guten Erziehung, älteste Tante.
He's smart and learns quickly.
Er ist intelligent und lernt schnell.
It's because you taught him well.
Das liegt daran, dass du ihn gut erzogen hast.
Zhen.
Zhen.
It's the Start of Winter today.
Heute ist Winteranfang.
When you go home,
Wenn du nach Hause gehst,
invite your Grandfather and Mother over.
Lade deinen Großvater und deine Mutter ein.
Your Seventh Grandmother prepared a winter-welcoming feast personally.
Deine siebte Großmutter bereitete persönlich ein winterliches Willkommensfestmahl zu.
Let's all have a proper
Lasst uns alle ein richtiges Fest feiern.
reunion meal together as a family.
Gemeinsames Familienessen.
Aunt Rujun.
Tante Rujun.
I, Jin,
Ich, Jin,
am back.
Ich bin zurück.
It's great to have you back.
Schön, dass du wieder da bist.
Rujun.
Dein Lippenstift.
I knew you'd be here.
Ich wusste, dass du hier sein würdest.
You've only just come back—
Du bist doch gerade erst zurückgekommen –
why did you run off to busy yourself in the kitchen?
Warum bist du denn in die Küche gerannt , um dich dort zu beschäftigen?
You should be spending time talking properly with Mother instead.
Du solltest stattdessen Zeit damit verbringen, dich richtig mit Mutter zu unterhalten.
Sister-in-law.
Schwägerin.
If I let you serve me food and tea,
Wenn ich mich von dir mit Speisen und Tee bewirten lasse,
then I'd still feel like an outsider.
Dann würde ich mich immer noch wie ein Außenseiter fühlen.
Only when I'm working in the kitchen
Nur wenn ich in der Küche arbeite.
and making dishes
und Gerichte zubereiten
do I truly feel like
Habe ich wirklich das Gefühl,
I've come home.
Ich bin wieder zu Hause.
No, you have to listen to me today.
Nein, du musst mir heute zuhören.
Come on.
Aufleuchten.
Sister-in-law.
Schwägerin.
To be honest with you guys,
Um ehrlich zu euch zu sein,
it's been years
Es ist schon Jahre her
since I last cooked in a kitchen this big.
seit ich das letzte Mal in einer so großen Küche gekocht habe.
Today,
Heute,
leave the cooking to me.
Überlass das Kochen mir.
You go wait outside.
Geh du raus und warte.
Go wait outside.
Geh und warte draußen.
Just wait to eat.
Warten Sie einfach mit dem Essen.
Go on ahead.
Nur zu.
You can trust me.
Du kannst mir vertrauen.
Thank you for your trouble then.
Vielen Dank für Ihre Mühe.
It's no trouble.
Kein Problem.
The reunion hot pot is here!
Der Wiedersehens-Eintopf ist da!
This chicken was killed by my mother.
Dieses Huhn wurde von meiner Mutter getötet.
The winter bamboo shoots inside
Die Winterbambussprossen im Inneren
were picked by Zhengshen from the mountains.
wurden von Zhengshen aus den Bergen gepflückt .
The ham was brought from my mother's hometown
Der Schinken stammte aus der Heimatstadt meiner Mutter.
in Yi County.
im Kreis Yi.
And these cured ribs
Und diese gepökelten Rippchen
were personally marinated by Eldest Aunt.
wurden persönlich von der ältesten Tante mariniert.
Come on, try them.
Na los, probier sie doch mal.
Manager Zhen,
Manager Zhen,
may I say a few words?
Darf ich ein paar Worte sagen?
Of course, Seventh Grandmother.
Natürlich, die siebte Großmutter.
Okay.
Okay.
Then I...
Dann habe ich...
I-I'll stand up to speak.
Ich werde aufstehen, um zu sprechen.
Alright.
In Ordnung.
Today is
Heute ist
the Start of Winter.
Der Beginn des Winters.
On such a special day,
An einem so besonderen Tag,
our Li family
unsere Familie Li
is all gathered together,
ist alles versammelt,
sitting here in one place.
Ich sitze hier an einem Ort.
I just hope everyone can drink this cup
Ich hoffe einfach, dass jeder aus diesem Becher trinken kann.
and share in this moment of harmony and joy.
und diesen Moment der Harmonie und Freude mit uns teilen.
-Hear, hear.
-Hört, hört!
Alright, drink up.
Na gut, trinkt aus.
Okay, everyone sit down.
Okay, setzt euch alle hin.
Come on.
Aufleuchten.
Let's start eating.
Lasst uns anfangen zu essen.
Start eating.
Fang an zu essen.
Try these dishes.
Probieren Sie diese Gerichte.
Okay.
Okay.
Qiu'e,
Qiu'e,
when are you due?
Wann ist Ihr Geburtstermin?
Counting the days,
Die Tage zählen,
it should be sometime after the Start of Spring.
Es sollte irgendwann nach Frühlingsbeginn sein.
That's a good time.
Das ist eine gute Zeit.
This child will surely be blessed.
Dieses Kind wird gewiss gesegnet sein.
Indeed.
In der Tat.
Zhengliang,
Zhengliang,
your inkstone-making is top-tier.
Ihre Kunst der Tintensteinherstellung ist erstklassig.
People have even approached me saying they want to buy inkstones from you.
Es sind sogar schon Leute auf mich zugekommen , die Tintensteine ​​von mir kaufen möchten.
Not at all. It's just passable.
Überhaupt nicht. Es ist gerade noch akzeptabel.
It's not just passable.
Es ist nicht nur akzeptabel.
You're a chief manager now.
Sie sind jetzt leitender Angestellter.
Zhengliang's business is doing really well.
Zhengliangs Geschäfte laufen wirklich gut.
I heard
Ich habe gehört
an inkstone this big
ein Reibstein dieser Größe
had been ordered by someone.
war von jemandem in Auftrag gegeben worden.
Is that so?
Ist das so?
Learn from him, will you?
Lerne von ihm, ja?
Well,
Also,
on this joyous day,
an diesem freudigen Tag,
my father
mein Vater
has a big announcement to make.
hat eine wichtige Ankündigung zu machen.
Am I right, Father?
Habe ich Recht, Vater?
Yes.
Ja.
I've held this in my heart for a long time.
Das habe ich lange in meinem Herzen getragen .
I've been thinking about this ever since the ink workshop was repaired.
Ich denke darüber nach, seitdem die Tintenwerkstatt repariert wurde.
Aunt Rujun,
Tante Rujun,
Eighth Uncle.
Achter Onkel.
It's time
Es ist Zeit
to let the Eighth Branch return to the clan.
um dem achten Zweig die Rückkehr zum Clan zu ermöglichen.
Jinshui,
Jinshui,
think about it.
Denk mal darüber nach.
Now that Jingdong's come to terms with it,
Nachdem Jingdong sich nun damit abgefunden hat,
shouldn't you
Solltest du nicht
give him an answer?
Ihm eine Antwort geben?
Rujun,
Rujun,
Jingdong.
Jingdong.
Thirteen years ago,
vor dreizehn Jahren
the failure of the Tribute Ink
das Scheitern von Tribute Ink
was indeed the fault of the Eighth Branch.
war in der Tat die Schuld des Achten Zweigs.
The Eighth Branch requested to be removed from the clan.
Der achte Zweig beantragte die Entfernung aus dem Clan.
I, Li Jinshui, failed the Li family first.
Ich, Li Jinshui, habe zuerst die Familie Li enttäuscht.
I once made a vow:
Ich habe einst ein Gelübde abgelegt:
unless this sin is redeemed,
es sei denn, diese Sünde wird gesühnt,
the Eighth Branch
der achte Zweig
will never return to the clan.
wird niemals zum Clan zurückkehren.
Jingdong,
Jingdong
Rujun.
Dein Lippenstift.
It's not that I'm stubborn or unreasonable.
Es liegt nicht daran, dass ich stur oder unvernünftig bin.
For the past 13 years,
Seit 13 Jahren
do you think I haven't thought about it day and night,
Glaubst du, ich hätte nicht Tag und Nacht darüber nachgedacht?
dreaming of the day
vom Tag träumen
I could lead the Eighth Branch
Ich könnte den achten Zweig leiten.
to acknowledge our ancestry and return to the clan?
Unsere Vorfahren anerkennen und zum Clan zurückkehren?
But besides guilt,
Aber abgesehen von den Schuldgefühlen,
there's also resentment in my heart.
Auch in meinem Herzen ist Groll.
Our Li family's calamity began with the Tribute Ink case.
Das Unglück unserer Familie Li begann mit dem Fall Tribute Ink.
Over these 13 years, we've endured countless hardships.
In diesen 13 Jahren haben wir unzählige Schwierigkeiten durchgestanden.
Though I, Jinshui,
Obwohl ich, Jinshui,
am already old
bin schon alt
and once swore never to make ink again,
und schwor einst, nie wieder Tinte herzustellen.
now
Jetzt
I'm willing to stake what remains of my life
Ich bin bereit, das, was mir noch bleibt, aufs Spiel zu setzen.
to help Jingdong
um Jingdong zu helfen
and our Zhen
und unser Zhen
regain the right to produce Tribute Ink.
das Recht zur Herstellung von Tribute Ink wiedererlangen.
The day the right to produce Tribute Ink
Der Tag, an dem das Recht zur Herstellung von Tribute Ink
returns to the Li family
kehrt zur Familie Li zurück
will be the day I, Li Jinshui,
wird der Tag sein, an dem ich, Li Jinshui,
return to the clan.
Kehre zum Clan zurück.
Sit.
Sitzen.
Grandfather,
Großvater,
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
Uncle Jingdong.
Onkel Jingdong.
No matter when we formally return to the clan,
Ganz egal, wann wir offiziell zum Clan zurückkehren,
the fact that we can all sit together
Die Tatsache, dass wir alle zusammensitzen können
and share this meal now
und teilt diese Mahlzeit jetzt
already means our hearts
bedeutet bereits unsere Herzen
have long since come home.
sind schon lange wieder zu Hause.
Isn't a family
Ist keine Familie
simply the hearts of people gathered together?
Einfach die Herzen der Menschen, die sich versammelt haben?
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Zhen is right.
Zhen hat Recht.
And Uncle Jingdong,
Und Onkel Jingdong,
you must promise me.
Du musst es mir versprechen.
After eating this reunion pot,
Nach dem Verzehr dieses Wiedersehenstopfes,
you have to join me in the next Tribute Ink selection.
Du musst bei der nächsten Tribute Ink-Auswahl mitmachen .
I'd be delighted to. Truly delighted.
Das würde mich sehr freuen. Wirklich sehr freuen.
Zhen, I want to join you too.
Zhen, ich möchte auch mitmachen.
You want to join me too?
Möchtest du auch mitmachen?
Sure.
Sicher.
Zhen,
Zhen,
I want to eat too.
Ich möchte auch essen.
Do you want to eat or join?
Möchtest du essen oder mitmachen?
Little Run.
Little Run.
Hurry up and eat.
Beeil dich und iss!
Once you're done, I'm going to test you
Sobald du fertig bist, werde ich dich testen.
on ink-making.
über die Herstellung von Tinte.
If you win first place,
Wenn Sie den ersten Platz gewinnen,
there'll be a huge reward for you.
Es wird eine riesige Belohnung für dich geben.
Okay.
Okay.
Run,
Laufen,
you'd better identify the ink carefully.
Sie sollten die Tinte sorgfältig identifizieren.
Back when I was identifying ink,
Damals, als ich Tinten identifizierte,
I recognized the ink
Ich erkannte die Tinte.
my father made the moment I saw it.
Mein Vater hat es in dem Moment geschaffen, als ich es sah.
I'll drink a cup as punishment.
Zur Strafe trinke ich eine Tasse.
Master, the ink workshop has paid out the money.
Meister, die Tintenwerkstatt hat das Geld ausgezahlt.
Manager Zhen told me to collect all of it and bring it over.
Manager Zhen hat mir gesagt, ich solle alles einsammeln und herbringen.
Master,
Master,
look.
sehen.
This portion here is Li Ink's share of the profits.
Dieser Teil hier ist Li Inks Anteil am Gewinn.
Manager Zhen specifically asked me to give it to you.
Manager Zhen hat mich ausdrücklich gebeten , es Ihnen zu geben.
Manager Zhen also said
Manager Zhen sagte außerdem
that these past days,
dass in den vergangenen Tagen
you worked so hard to buy pine yards and get ink orders everywhere.
Du hast so hart gearbeitet, um Kiefernholz zu kaufen und überall Tintenbestellungen zu bekommen.
It's been exhausting both physically and mentally.
Es war sowohl körperlich als auch geistig sehr anstrengend.
You've truly worked hard
Du hast wirklich hart gearbeitet.
and rendered great service to Li Ink.
und hat Li Ink hervorragende Dienste geleistet.
So Manager Zhen
So Manager Zhen
specially awarded you a large bonus on top of everything else.
Zusätzlich zu allem anderen wurde Ihnen ein großzügiger Bonus gewährt .
I didn't expect a bonus.
Ich hatte keinen Bonus erwartet.
That's really generous of Zhen.
Das ist wirklich großzügig von Zhen.
Master,
Master,
with this bonus,
mit diesem Bonus,
plus the dividends from Li Ink,
zuzüglich der Dividenden von Li Ink,
it's more than enough to cover the military funding gap.
Das reicht vollkommen aus, um die Finanzierungslücke beim Militär zu schließen.
We even have some to spare.
Wir haben sogar noch welche übrig.
Now we can report back to General.
Nun können wir dem General Bericht erstatten.
Where's Miss Li Zhen?
Wo ist Frau Li Zhen?
Today is the Start of Winter.
Heute ist Winteranfang.
Of course she went to reunite with her family.
Natürlich ging sie dorthin, um sich mit ihrer Familie wiederzuvereinigen.
By the way, Master.
Übrigens, Meister.
Just now, Cuiqiao sent someone with a message,
Soeben hat Cuiqiao jemandem eine Nachricht geschickt.
asking you to visit her tonight
Ich bitte dich, sie heute Abend zu besuchen.
to discuss the follow-up matters
um die weiteren Angelegenheiten zu besprechen
regarding Yihousheng.
bezüglich Yihousheng.
This is the ejiao
Dies ist das Ejiao.
you told me to buy for Cuiqiao.
Du hast mir gesagt, ich soll für Cuiqiao einkaufen.
I went through a lot of trouble
Ich habe viele Schwierigkeiten durchgemacht.
to get this from a local traveling merchant.
um dies von einem ortsansässigen reisenden Händler zu erhalten.
With the end of the year approaching,
Da sich das Jahresende nähert,
this stuff
dieses Zeug
is really hard to find.
ist wirklich schwer zu finden.
Alright.
In Ordnung.
We're leaving this little room,
Wir verlassen diesen kleinen Raum.
and we're leaving Li Ink.
Und wir verlassen Li Ink.
With Miss Li Zhen here,
Mit Frau Li Zhen hier.
what's there to worry about?
Was gibt es da schon zu befürchten?
Master,
Master,
are we going back to Yihousheng or not?
Kehren wir nach Yihousheng zurück oder nicht?
I didn't expect you to make up for
Ich habe nicht erwartet, dass du das wieder gutmachst
the military supplies deficit in such a short time, Wenqian.
Das Defizit an militärischen Gütern in so kurzer Zeit, Wenqian.
I wasn't wrong about you.
Ich habe mich in dir nicht getäuscht.
Neither was General.
Auch der General war keiner.
Now that you're returning to Yihousheng,
Da Sie nun nach Yihousheng zurückkehren,
what are your plans?
Was sind Ihre Pläne?
Of course I'll find a way to keep bringing down the Tian family
Natürlich werde ich einen Weg finden, die Familie Tian weiterhin zu Fall zu bringen.
to avenge Master, Eldest Young Master,
um den Meister, den ältesten jungen Meister, zu rächen
and Young Mistress.
und junge Herrin.
Even wontons can't keep your mouth shut.
Nicht mal Wan-Tan können dich zum Schweigen bringen.
Sister wasn't asking you.
Deine Schwester hat dich nicht gefragt.
I was asking you.
Ich habe dich gefragt.
So say something already.
Sag doch endlich was!
You're hesitating.
Du zögerst.
Having spent all this time with Zhen,
Nachdem ich all diese Zeit mit Zhen verbracht habe,
you can't bear to leave her, right?
Du bringst es nicht übers Herz, sie zu verlassen, richtig?
Sister.
Schwester.
Zhen
Zhen
is kind and pure,
ist gütig und rein,
like a suxin orchid,
wie eine Suxin-Orchidee,
growing tenaciously even in adversity.
selbst in widrigen Umständen hartnäckig wachsen.
After the storms pass,
Nachdem die Stürme vorübergezogen sind,
she blooms even more brilliantly,
Sie erblüht in noch größerer Pracht.
as if there has always been a beam of light shining on her.
Als ob schon immer ein Lichtstrahl auf sie geschienen hätte .
And that light…
Und dieses Licht…
makes me deeply envious.
Das macht mich zutiefst neidisch.
But with an identity like mine, one that can never stand in the light,
Aber mit einer Identität wie der meinen, einer, die niemals im Licht stehen kann,
how would I dare expect anything?
Wie könnte ich da irgendetwas erwarten?
Actually...
Eigentlich...
Actually, I also quite like Zhen.
Eigentlich mag ich Zhen auch ganz gern.
Logically speaking,
Logisch betrachtet,
since you like her,
Da du sie magst,
I should support it wholeheartedly.
Ich sollte es uneingeschränkt unterstützen.
But just as you said,
Aber genau wie du gesagt hast,
when you know it won't work out,
wenn man weiß, dass es nicht funktionieren wird,
it's better not to fall in too deeply.
Es ist besser, sich nicht zu sehr darauf einzulassen.
The deeds.
Die Taten.
Give me all of Yihousheng's deeds.
Gib mir alle Taten von Yihousheng.
Wait here.
Warten Sie hier.
[Hui Ink, Loyal Heart]
[Hui Ink, Loyal Heart]
Seventh Old Madam, please take a look.
Siebte alte Dame, bitte schauen Sie mal.
[Invitation from the Princess's household for the Birthday Inkstick Commission]
[Einladung aus dem Haushalt der Prinzessin zur Geburtstags-Tuschestift-Auftragsarbeit]
This is an invitation from Princess Shouyang of Nanjing.
Dies ist eine Einladung von Prinzessin Shouyang aus Nanjing.
The birthday of Princess Shouyang's birth mother, Noble Consort Du,
Der Geburtstag von Prinzessin Shouyangs leiblicher Mutter, der edlen Gemahlin Du,
is approaching,
nähert sich,
and Princess Shouyang
und Prinzessin Shouyang
wants to find an ink workshop that is both capable
möchte eine Tintenwerkstatt finden , die sowohl fähig ist
and innovative
und innovativ
to produce a special batch of birthday inksticks.
um eine Sonderedition von Geburtstags-Tintenstiften herzustellen.
As soon as this news came out,
Sobald diese Nachricht bekannt wurde,
every county with an ink-making industry
jeder Landkreis mit einer Tintenherstellungsindustrie
is fighting for this opportunity.
kämpft um diese Chance.
I figured that
Ich habe mir das so gedacht
since the Tian family
seit der Familie Tian
holds the Tribute Ink rights,
besitzt die Rechte an Tribute Ink,
they'll naturally have a share in it.
Sie werden natürlich einen Anteil daran haben.
But as the Ink Affairs Official,
Aber als Beamter für Tintenangelegenheiten
I'm also allowed to recommend one more workshop,
Ich darf Ihnen außerdem noch einen weiteren Workshop empfehlen.
so I came specifically to ask you this—
Ich bin also ganz speziell gekommen, um Sie Folgendes zu fragen –
would the Li family
würde die Familie Li
be willing to make a trip to Nanjing for this?
Wärst du bereit, dafür nach Nanjing zu reisen ?
Thank you for your care, Lord Yan.
Vielen Dank für Ihre Fürsorge, Lord Yan.
Since you're sincerely recommending us, Lord Yan,
Da Sie uns so aufrichtig empfehlen, Lord Yan,
of course our Li Ink is willing to do its part
Selbstverständlich ist unsere Li Ink bereit, ihren Teil beizutragen.
for Huizhou's ink industry.
für die Tintenindustrie von Huizhou.
However,
Jedoch,
going to Nanjing
Reise nach Nanjing
to compete for the birthday inkstick commission
um den Geburtstags-Tintenstift-Auftrag zu konkurrieren
is a major matter.
ist eine wichtige Angelegenheit.
Lord Yan.
Lord Yan.
We'll need to carefully discuss
Wir müssen das sorgfältig besprechen.
and weigh it within the Li family
und wägt es innerhalb der Familie Li ab
before we can give you a proper reply.
bevor wir Ihnen eine angemessene Antwort geben können.